---
product: Adobe Campaign
title: 行銷活動互動 — 優惠方案管理
description: 開始使用Offer Management
feature: 概覽
role: Data Engineer
level: Beginner
source-git-commit: b11b42220dae7d0a878ba102523ee2825d6fb2e2
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1214'
ht-degree: 1%

---

# 互動與優惠管理{#interaction-and-offer-management}

Campaign隨附&#x200B;**互動**&#x200B;模組，可讓您在與指定連絡人（客戶或目標）的互動期間，透過讓他們成為單一或數個經過調整的選件即時回應。 例如，這些可以是簡單的通訊訊息、一或多項產品或服務的特殊優惠。

您可以建立優惠方案目錄，與您的傳出通道（電子郵件、直接郵件、簡訊）介面，以選取要在指定情境下傳送給聯絡人的最佳優惠方案。 收件者的最佳優惠方案選擇是根據&#x200B;**適用性規則**。 從一組相關優惠方案中選擇優惠方案是使用優先順序規則來決定。 優惠方案簡報規則會考量連絡人的歷史記錄，並協助避免連絡人多次收到相同優惠方案。

互動可讓您建立和管理優惠方案目錄，以及設定與其連結的適用性規則和應用程式主題。 根據選擇的管道，由於各種演算功能，選件內容可以個人化。 最後，您可以使用模擬模組來計算優惠方案呈現的影響。

## 開始使用優惠方案

下方列出啟動的關鍵步驟。

### 設定您的平台

開始之前，以促銷活動&#x200B;**管理員**&#x200B;的身分，請務必在設計環境中執行下列工作：

1. 建立使用者設定檔。 [瞭解更多](interaction-operators.md)
1. （選用）為每個目標維度建立選件環境。 [瞭解更多](interaction-env.md)
1. 為每個環境建立類型規則。 [瞭解更多](interaction-offer.md#offer-presentation)
1. 為每個環境建立選件空間並設定轉譯函式。 [深](interaction-offer-spaces.md)
入了解如果空間由標識模式上的統一通道定義，則必須指定此空間的高級參數。

### 建立並發佈優惠方案目錄{#managing-the-offer-catalog-}

作為&#x200B;**選件管理員**，您需要執行下列工作：

1. 在設計環境中建立選件類別。 [瞭解更多](interaction-offer-catalog.md#creating-offer-categories)
1. 在設計環境中建立選件。 [瞭解更多](interaction-offer.md)
1. 在一或多個空間核准和發佈優惠方案，以便供傳遞管理員在即時環境中使用。 [瞭解更多](interaction-offer.md#approve-offers)

### 運用優惠方案目錄{#using-the-offer-catalog-}

作為&#x200B;**傳遞管理器**，您需要執行下列任務：

1. 建立促銷活動.
1. 參考促銷活動或傳送中的選件。 [瞭解更多](interaction-send-offers.md)。


## 概念和術語

開始之前，請先探索優惠方案專屬條款和相關指引。

* **** 環境包含優惠方案目錄和優惠方案空間（鈎點）。您需要透過目標維度建立一個環境。
環境有兩種類型：

   * **設計環境**:選件會在設計環境中建立，以及與類型規則。類型規則會決定要向目標人員呈現（或不呈現）的選件。 此環境中還定義了由選件定位的個人表，以及用於儲存所有選件主張的表。 **[!UICONTROL Design environment]**&#x200B;節點包含選件空間子資料夾、預先定義的篩選器和選件類別。 對於每個&#x200B;**[!UICONTROL Design environment]**，都有一個相應的只讀&#x200B;**[!UICONTROL Live environment]**，從同一個&#x200B;**[!UICONTROL Design environment]**&#x200B;中生成。
   * **即時環境**:連結至的環 **[!UICONTROL Design environment]** 境，其中包含已透過核准其內容和資格的唯讀優惠 **[!UICONTROL Design environment]**&#x200B;方案。將選取要插入訊息中呈現的訊息。

* **選件空間**&#x200B;是定義選件公開位置的位置（資料夾）。 建立優惠方案空間時，您可以指定頻道、使用呈現函式建立優惠方案的內容、指定優惠方案的順序及其模式：單一模式和/或批次模式（預設）。 優惠方案空間是通道與優惠方案引擎之間的介面。
* e **優惠方案目錄**&#x200B;是Adobe Campaign中定義的一組優惠方案，可在互動期間加以選取。 該目錄與對應於一個類別的每個節點分層地組織。
* **類別**&#x200B;是連結至環境中優惠方案目錄的資料夾，可根據性質、資格日期和應用程式主題來組織優惠方案。 類別可包含子類別，而子類別會繼承父類別的所有特性。 可為類別定義適用性規則，以便為數個優惠方案共用。
* **應用** 程式本身是類別中定義的關鍵字，可讓您在顯示選件時加以篩選，方法是將選件的選取限制在一或兩個類別。
* **適** 用性規則是套用至環境、類別或優惠、有效期、目標和權重的限制。它們可讓您確保選件與目標連絡人一致。

   在環境中，適用性規則包括套用至優惠方案和要鎖定的人員的簡報規則。

   在類別中，適用性規則可讓您及時限制類別的有效性、定義應用程式主題並決定要鎖定的人員。 它們還可以在給定的時間段內接收乘數權重。 這可讓您共用其他類別中選件的規則，以簡化管理。

   在優惠方案中，適用性規則可讓您及時限制優惠方案的有效性，並決定要鎖定的人員。

* **套利**&#x200B;是選取將顯示在環境（合格優惠方案）中優惠方案的動作。 套利會根據類別、優惠方案和內容優惠方案中定義的標準，依優先順序排行優惠方案。
* **傳出互動**&#x200B;從聯絡人清單呼叫互動引擎（用於傳送電子郵件、直接郵件等）。 每個聯絡人會套用相同的規則和程式。 此類互動通常會以批次模式處理。
* **批處理模式**&#x200B;允許您為一組聯繫人選擇最佳選件。 適用性/優先順序規則適用於集的所有聯繫人。 此模式通常用於對外互動。
* **單一模式**&#x200B;可讓您一次處理單個聯繫人。 此模式通常用於交易式訊息。
* **合格** 優惠方案是符合上游定義之限制的優惠方案，可以一致地提供給目標。
* **簡報** 規則是選件環境中參考的類型規則，可讓您將主張歷程記錄納入考量，以排除部分選件。
* **** 加權是可讓您精確計算優惠方案關聯性的公式，以便選取最相關的優惠方案。權重是在選件中定義。 在減輕重量順序時，會考慮合格優惠方案。
* **呈現** 函式是在選件空間中定義，以便根據選件中定義的屬性來建構其選件表示。有三種不同的呈現功能模式：HTML、XML和文本。
* **優** 惠方案是此動作的結果，包括在指定空間（例如網站上的橫幅、電子郵件或簡訊）向連絡人呈現一或多個優惠方案。此結果儲存在優惠方案主張表中。 但是，保存這些主張並非強制性的。
* **** 模擬是一個模組，可讓您在實際傳送優惠方案之前，先測試目標收件者的優惠方案簡報。
* 選件的&#x200B;**預覽**&#x200B;會以其資料夾中顯示選件。 可從優惠方案設定視窗或聯絡人設定檔存取。
* **預先** 定義的篩選器共用篩選規則可考慮選件參數（例如選件代碼）。建立選件後，它們可重複使用。
* **選件表示**&#x200B;是頻道用來顯示選件的資訊。 選件表示可以從表示選件的空間的呈現函式構造，或直接輸入介面（例如，在HTML區塊中）。 優惠方案可以由空格表示。

