---
title: 開始使用Adobe Campaign analytics報表
description: 瞭解如何建立多維度資料集
feature: Reporting
role: Data Engineer
level: Beginner
exl-id: f57f3074-981f-4bcf-9274-7908cd00a4a2
source-git-commit: 77ec01aaba1e50676bed57f503a9e4e8bb1fe54c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '525'
ht-degree: 13%

---

# 開始使用Campaign分析報告 {#gs-cube}

Adobe Campaign隨附直覺式資料探索工具，可用來建立動態報表。

使用行銷分析功能來分析和測量資料、計算統計資料、簡化和最佳化報告的建立和計算。 您可以建立報告並建置目標母體，並將它們儲存到清單中，以便用於Adobe Campaign中的目標定位或細分任務。

您可以擴充資料庫的探索和分析能力，同時讓最終使用者更容易設定報告和表格：他們只需在建立其報告或表格時，選取現有的（全設定好的）多維度資料集，以處理計算、測量和統計數據。

立方體是用來產生某些內建報表，包括 [傳遞報告](delivery-reports.md) （傳遞追蹤、點選次數、開啟次數等）。

建立並設定多維度資料集後，便可以用於報告查詢方塊和網頁應用程式；可以在樞紐分析表內使用及操作多維度資料集。

使用Campaign Marketing Analytics模組可以：

1. 建立多維度資料集和指標

   * 將資料彙總並儲存在工作表中，以根據使用者需求預先計算指標，
   * 減少用於報告和查詢的各種計算所涉及的資料量，從而大幅縮短指標計算時間，
   * 簡化資料存取，讓使用者能根據各種維度操控資料（無論資料是否已預先彙總）。

   有關詳細資訊，請參閱 [建立指標](cube-indicators.md).

1. 建立樞紐分析表並探索資料

   * 探索計算資料、設定的測量、
   * 選取要顯示的資料及其顯示模式
   * 個人化使用的措施和指標，
   * 為具有非技術背景的使用者提供互動式分析工具。

   有關詳細資訊，請參閱 [使用立方體來探索資料](cube-tables.md).

1. 使用在Cube中計算和聚總資料來建立查詢。
1. 識別母體並在清單中參考它們。

## 術語 {#terminology}

使用立方體時的具體辭彙如下所列。

* **立方體**  — 立方體是多維度資訊的表示法：它為使用者提供專為互動式資料分析設計的結構。

* **事實表格/結構描述**  — 事實表格（或事實結構）包含分析所依據的原始或基本資料。 這些主要是大型磁碟區表格（可能包含連結表格），可能具有較長的計算時間。 例如，事實表格可以是：broadlog表格、purchase表格等。

* **Dimension** -Dimension可讓您將資料分段成群組：建立之後，維度就會當作分析軸。 在大多數情況下，會針對指定維度定義數個層級。 例如，對於暫時維度，層級將為月、日、小時、分鐘等。 這組層級代表維度階層，並可啟用各種層級的資料分析。

* **量化**  — 對於某些欄位，您可以定義量化來分組值，使其更易於讀取資訊。 量化會套用至層級。 建議您在可能有許多不同值時，定義量化。

* **測量**  — 最常見的量度是總和、平均值、最大值、最小值、標準差等。 可以計算度量：例如，優惠的接受率是提供優惠的次數與接受優惠的次數之比。
